后记 要 如何 区分 兴趣 和 工作 这个 问题 至今
不 知 困扰 过 多少 人 但 我 觉得 正
因为 这个 问题 必须 要 站 在 兴趣 和 工作
在 人生 当中 是 绝对 等价 的 前提 之下 来
思考 所以 才 会 变成 一个 难题 吧 兴趣 然后
工作 这 两项 确实 都是 人生 当中 的 大 问题
可是 仔细 去 思考 的话 把 兴趣 和 工作 当成
二选一 的 问题 去 处理 我 觉得 实在 有点 不
自然 该 怎么 说 呢 或许 应该 说 早 在
前提 之前 这个 问题 当中 就 已经 存在 着 一种
必须 要 把 兴趣 和 工作 一概而论 的 基本 伦理
观 吧 有人 说 把 兴趣 当成 工作 不是 件
好事 但是 不 工作 却 又 活 不 下去 而
没有 兴趣 的 人生 是 很 空虚 的 既然 这样
把 兴趣 当作 工作 或是 把 工作 当作 兴趣 从
效率 的 观点 来看 应该 是 最 值得 推崇 的
吧 那 又 为什么 有人 会 说 兴趣 当作 工作
不是 件 好事 呢 这是 因为 人们 总是 抱持 着
一种 矛盾 认为 工作 是 为了生活 要是 拿 来 享受
就 太 不 庄重 了 而 兴趣 则 是 为了
让 生活 加值 所以 必须 要 去 享受 才 行
但是 你 要是 把 兴趣 当作 工作 兴趣 依旧 是
兴趣 也 不会 因为 你 把 一件 事情 当成 兴趣
在 做 那 件 事 就 不 够格 当成 工作
兴趣 不是 工作 工作 亦 不是 兴趣 既是 兴趣 也是
工作 能够 如此 断言 的 生活方式 或许 才是 最 洒脱
的 吧 话说 要 我 不怕 各位 读者 误会 从实招来
的话 这 本 化 物语 百分之百 是 因为 我 的
兴趣 而 写 成 的 小说 当中 没有 半点 工作
上 要素 本 书 原本 只是 我 用来 打发 日程表
上 的 空白 时间 当作 消遣 而 写 成 的
就 这样 发表 出来 真 的 妥当 吗 老实 说
我 心中 也 感到 很 犹豫 正 因为 是 凭
兴趣 所 写 成 的 小说 作者 喜好 的 角色
排名 也 能 从 内容 中 明显 地 看出 究竟
这点 实在 让 我 汗颜 至极 但是 不管 是 哪
一个 角色 我 在 写 他们 的 对话 时 都
非常 高兴 这 让 我 暌违 已 久 地 回想
起 当初 开始 写 小说 时 的 事情 实在 让
我 心 有 怀念 本 集 在 插画 方面 延续
上集 同样 是 请 VOFAN 老师 为 本 书 添
图 绘 色 正 因为 本 书 是 兴趣 要
结束 它 总 让 我 有些 留念 总之 上下 两集
合计 五个 故事 将 在此 告 个 一个 段落 请
大家 多多 指教 接续 化 物语 上 收录 的 三篇
故事 黑 仪 重 蟹 真 宵 蜗牛 骏 河
猴子 本 书 收录 了 两篇 故事 抚 子 咒
蛇 翼 魅 猫 构成 了 化 物语 下 这次
承蒙 各位 附和 我 的 兴趣 在此 献上 最 诚挚
的 感谢 之 意 西尾维新